### 不使用中文作为变量或函数名：  
在 ECMAScript v3 标准允许 Unicode 字符出现在 JavaScript 程序的任何地方，但在 v1 和 v2 中，ECMA 标准只允许 Unicode 字符出现在**注释或引号包含的字符串直接量中，在其他地方必须是 ASCII 字符集，在 ECMAScript 通常是不支持 Unicode 编码的。考虑到 JavaScript 的兼容性及开发习惯，不建议使用汉字来命名变量或函数名。

### 防止 Js 自动插入分号
Js 有这样一个机制：在解析时，能够在一句话后面自动插入一个分号，用来修改语句末尾遗漏的分号分隔符。然而，由于这个自动插入的分号与 Js 的另一个机制发生了冲突，即所有空格符都被忽略，因此程序可以利用空格格式化代码。

var f = function(){  
  return   
  {  
    status: False  
  };  
}  

看起来这里要返回一个包含 stasus 成员的对象。不幸的是，Js 自动插入的分号让它返回了 undefine，从而导致下面真正要返回的对象被忽略。  

写成下面这种形式，就可避免问题。

var f = function(){  
  return {  
    status: False  
  };  
}  

为了避免省略分号引起的错误及提高性能，**只要是语句都必须添加分号表示句子结束。**

### 谨慎使用运算符
```
'' == '0'  // false
0 == ''    // true
0 == '0'   // true
false == 'false'   // false
false == '0'       // true
false == undefined // false
false == null      // false
null == undefined  // true
```

== 和 != 运算符缺乏传递性，需要引起警惕(如上)。  
所谓传递性就是：如果 a == b 为 true, b == c 为 true,则  a == c 也为 true。  
因此，在 Js 开发中，永远不要使用 == 与 != ，而应选择 === 与 !==。

### 块标志并非多余
if、while、do、for语句可以接受单行语句，它的好处是可以节省两个字节，但是它也模糊了程序的结构，不易看懂也可能产生问题。

例如：  
```
if(0)
  if(1)
    alert(1);
else
  alert(0);
```
Js 解释器会根据 if 关键字与 else 关键字最近原则按如下结构解释：
```
if(0)
  if(1)
    alert(1);
  else
    alert(0);
```
这样错误产生，因此我们应严格遵从规范，使用大括号语法来分隔代码块。
```
if(0){
  if(1){
    alert(1);
  }
}
else{
  alert(0);
}
```

### 使用 if 还是 switch
事实证明，在大多数情况下，switch 比 if 运行更快，但是只有当条件体数量很大时才明显更快。因此，从性能层面考虑：条件数量较大时，选择 switch；条件数量较少，选择 if。

### 警惕字符串连接操作
```
str += "one" + "two"
```
Js 在执行这行代码时，会进行一下4个步骤：
1. 在内存中创建一个临时字符串。

2. 临时字符串的值被赋予"onetwo"。

3. 临时字符串与 str 的值进行连接。

4. 把结果赋予 str。

不过，通过下面代码进行优化能够提高执行效率。
```
str = str + "one" + "two"
```
因为避免了临时字符串的产生。在大多数浏览器中，这样做可以使执行速度提升10%~40%。



持续更新中···

